## 전자금융거래 이용약관

### 제1장 총칙
**제1조(목적)**  
   이 약관은 주식회사 온빛(이하 "회사")가 운영하는 '메디메디' 서비스를 통하여 제공하는 전자지급결제대행서비스를 이용자가 이용함에 있어, 회사와 이용자 사이의 전자금융거래에 관한 기본적인 사항을 정함으로써, 거래의 신속하고 효율적인 처리를 도모하고 거래당사자 상호 간의 이해관계를 합리적으로 조정하는 것을 목적으로 합니다.  

**제2조(용어의 정의)**  
  ① 이 약관에서 사용하는 용어의 의미는 다음 각 호와 같습니다.  
    &nbsp;1. "전자금융거래"라 함은 회사가 전자적 장치를 통하여 제공하는 금융상품 및 서비스를 이용자가 전자적 장치를 통하여 비대면·자동화된 방식으로 직접 이용하는 거래를 말합니다.  
    &nbsp;2. "이용자"라 함은 전자금융거래를 위하여 회사와 체결한 계약(이하 "전자금융거래계약"이라 합니다.)에 따라 전자금융거래를 이용하는 고객을 말합니다.  
    &nbsp;3. "전자적 장치"라 함은 현금자동지급기, 자동입출금기, 지급용단말기, 컴퓨터, 전화기 그 밖에 전자적 방법으로 전자금융거래정보를 전송하거나 처리하는데 이용되는 장치를 말합니다.  
    &nbsp;4. "접근매체"라 함은 전자금융거래에 있어서 거래지시를 하거나 이용자 및 거래내용의 진정성을 확보하기 위하여 사용되는 다음 각목의 어느 하나에 해당하는 수단 또는 정보를 말합니다.  
    &nbsp;&nbsp;가. 회사에 등록된 이용자 번호  

**제3조(적용되는 거래)**  
이 약관은 회사와 이용자 사이에 다음 각 호의 전자적 장치를 이용하여 이루어지는 결제 등의 전자금융거래에 적용됩니다.  
  &nbsp;1. 컴퓨터에 의한 거래  
  &nbsp;2. 전화기에 의한 거래  
  &nbsp;3. 기타 전자적 장치에 의한 거래  

**제4조(접근매체의 관리)**  
  ① 회사는 전자금융거래서비스 제공 시 접근매체에 따라 이용자의 신원, 권한 및 거래지시의 내용 등을 확인합니다.  
  ② 이용자는 전자금융거래에 필요안 접근매체에 대하여 다른 법률에 특별한 규정이 없는 한 다음 각 호의 행위를 하여서는 안되며, 접근매체의 도용, 위조, 변조를 방지하기 위한 관리에 충분한 주의를 기울여야 합니다.  
    &nbsp;1. 접근매체를 제3자에게 대여하거나 사용을 위임하는 행위  
    &nbsp;2. 접근매체를 제3자에게 양도 또는 담보 목적으로 제공하는 행위  
    &nbsp;3. 제3자가 권한 없이 이용자의 접근매체를 이용하여 전자금융거래를 할 수 있음을 알았거나 쉽게 알 수 있었음에도 불구하고 접근매체를 누설, 노출 방치하는 행위  
  
**제5조(이용 시간)**  
  ① 회사는 이용자에게 연중무휴 1일 24시간 전자금융거래서비스를 제공함을 원칙으로 합니다. 단, 금융회사 기타 결제수단 발행업자의 사정에 따라 달리 정할 수 있습니다.  
  ② 시스템 장애 복구, 긴급한 프로그램의 보수, 외부 요인 등 불가피한 경우에는 즉시 서비스를 중단할 수 있습니다.  
  
**제6조(거래의 제한)**  
  ① 이용자의 결제 금액이 결제 기관(신용카드사, 이동통신사 등)의 기준에 따라 결제 한도를 초과한 경우  
  ② 전자금융거래의 처리시점에 출금계좌의 자금이 출금자금에 미달한 경우  

**제7조(지급의 효력발생시기)**  
이용자는 거래지시된 금액의 정보가 수취인이 지정한 전자적 장치에 도달한 때에 지급의 효력이 생깁니다. 

**제8조(거래지시의 철회)**  
  ① 이용자가 전자금융거래를 이용한 경우 이용자는 본 약관제19조 제1항에서 정한 지급효력이 발생하기 전까지 본 약관 제12조 제5항에 기재된 고객센터의 연락처 또는 '메디메디' 어플리케이션 등의 문의기능을 통하여 전자문서를 전송(전자우편을 이용한 전송을 포함합니다.)하는 방법으로 거래지시를 철회할 수 있습니다.
  ② 이용자는 전자지급의 효력이 발생한 경우에 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관련 법령 상 청약철회의 방법에 따라 해당 결제대금을 반환 받을 수 있습니다.
  
**제9조(오류의 정정)**  
  ① 이용자는 전자금융거래서비스를 이용함에 있어 오류가 있음을 안 때에는 회사에 대하여 그 정정을 요구할 수 있습니다.  
  ② 회사는 전항에 따른 오류의 정정 요구를 받은 때 또는 스스로 전자금융거래에 오류가 있음을 안 때에는 이를 즉시 조사하여 처리한 후 정정요구를 받은 날 또는 오류가 있음을 안 날로부터 2주 이내에 오류의 원인과 처리 결과를 문서, 전화 또는 전자우편으로 해당 이용자에게 알립니다.  

**제10조(사고·장애 시의 처리)**  
  ① 이용자는 접근매체의 도난, 분실, 위조 또는 변조의 사실을 알았거나 기타 거래절차상 비밀을 요하는 사항이 누설되었음을 알았을 때에는 지체 없이 이를 회사에 신고하여야 합니다.  
  ② 제1항의 신고는 회사가 이를 접수한 즉시 그 효력이 생깁니다.  
  ③ 제1항의 신고를 철회할 경우에는 이용자 본인이 회사에 서면으로 신청하여야 합니다.  
  ④ 회사는 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 어플리케이션 등을 통하여 전자금융거래서비스 제공의 중단일정 및 중단사유를 사전에 공지합니다.  

**제11조(손해배상 및 면책)**  
  ① 회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사고로 인하여 이용자에게 손해가 발생한 경우에는 그 손해를 배상할 책임을 부담합니다.  
    &nbsp;1. 접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고  
    &nbsp;2. 계약체결 또는 거래지시의 전자적 전송이나 처리과정에서 발생한 사고  
    &nbsp;3. 전자금융거래를 위한 전자적 장치 또는 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제2조 제1항 제1호에 따른 회사의 정보통신망에 침입하여 거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 획득한 접근매체의 이용으로 발생한 사고  
  ② 회사는 제1항에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유로 인하여 이용자에게 발생한 손해의 전부 또는 일부를 그 이용자가 부담하게 할 수 있습니다.  
    &nbsp;1. 이용자가 접근매체를 제3자에게 대여하거나 그 사용을 위임한 경우 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 경우  
    &nbsp;2. 금융회사 또는 전자금융업자가 「전자금융거래법」 제6조제1항에 따른 확인 외에 보안강화를 위하여 전자금융거래 시 요구하는 추가적인 보안조치를 이용자가 정당한 사유 없이 거부하여 전항 제3호에 따른 사고가 발생한 경우  
    &nbsp;3. 이용자가 제2호에 따른 추가적인 보안조치에 사용되는 매체·수단 또는 정보에 대하여 누설·노출 또는 방치하거나 이를 제3자에게 대여ㆍ사용위임ㆍ양도 또는 담보의 목적으로 제공하여 전항 제3호에 따른 사고가 발생한 경우  
    &nbsp;4. 법인(「중소기업기본법」제2조 제2항에 의한 소기업을 제외합니다.)인 이용자에게 손해가 발생한 경우로 회사가 사고를 방지하기 위하여 보안절차를 수립하고 이를 철저히 준수하는 등 합리적으로 요구되는 충분한 주의의무를 다한 경우
    
**제12조(거래기록·자료의 확인)**
  ① 회사는 회사에서 제공하는 어플리케이션의 "결제 내역" 화면을 통하여 이용자의 거래기록·자료를 확인할 수 있도록 하며, 이용자의 거래기록·자료 서면교부 요청이 있는 경우에는 요청을 받은 날로부터 2주 이내에 모사전송, 우편 또는 직접 교부 등의 방법으로 거래기록·자료에 관한 서면을 교부합니다.
  ② 회사는 제1항에 따른 이용자의 거래기록·자료 서면교부 요청을 받은 경우 전자적 장치의 운영장애, 그 밖의 사유로 거래기록·자료의 제공이 불가능한 경우에는 그 사유를 이용자에게 즉시 통보하여야 하며, 전자적 장치의 운영장애 등의 사유로 거래기록·자료를 제공할 수 없는 기간은 제1항의 거래기록·자료에 관한 서면의 교부기간에 산입하지 아니합니다.
  ③ 회사가 제1항에 따라 제공하는 거래기록·자료 중 대상기간이 5년인 것은 다음 각 호와 같습니다.  
    &nbsp;1. 거래계좌의 명칭 또는 번호  
    &nbsp;2. 거래의 종류 및 금액  
    &nbsp;3. 거래 일시  
    &nbsp;4. 전자적 장치의 종류 및 전자적 장치를 식별할 수 있는 정보  
    &nbsp;5. 회사가 수취한 전자금융 관련 수수료  
    &nbsp;6. 해당 전자금융거래와 관련한 전자적 장치의 접속 기록  
  ④ 회사가 제1항에 따라 제공하는 거래기록·자료 중 대상기간이 1년인 것은 다음 각 호와 같습니다.  
    &nbsp;1. 건당 거래금액이 1만원 이하인 소액 전자금융거래에 관한 기록  
    &nbsp;2. 거래승인에 관한 기록  
    &nbsp;3. 오류정정 요구 및 처리기록  
  ⑤ 이용자는 제1항에서 정한 서면교부를 다음의 주소와 전화번호로 요청할 수 있습니다.  
    &nbsp;1. 주소 : 대구광역시 북구 호암로 51, 407호 (주)온빛  
    &nbsp;2. 전화번호 : 1566-4329  

**제13조(거래기록·자료의 생성 및 보존)**  
  ① 회사는 이용자가 이용한 전자금융거래의 내용을 추적, 검색하거나 그 내용에 오류가 발생한 경우에 이를 확인하거나 정정할 수 있는 기록을 생성하여 보존합니다.  
  ② 전항의 규정에 따라 회사가 보존하여야 하는 기록의 종류 및 보존기간은 본 약관 제12조 제3항 및 제4항에서 정한 바에 따릅니다.   

**제14조(비밀보장의무)**  
회사는 전자금융업무를 수행함에 있어서 알게 된 이용자의 인적사항 및 계좌, 접근매체 및 전자금융거래의 내용과 실적에 관한 정보 또는 자료를 이용자의 동의 없이는 다른 사람에게 제공하거나 누설하거나 업무 목적 외 사용을 하여서는 안됩니다.  

**제15조(약관의 명시 및 변경)**  
  ① 회사는 이용자가 전자금융거래를 하기 전에 본 약관을 회사가 운영·제공하는 어플리케이션 전면에 게시하고, 이용자가 본 약관의 중요한 내용을 확인할 수 있도록 합니다.  
  ② 회사는 이용자가 요청이 있는 경우 전자문서의 전송(전자우편을 이용한 전송을 포함합니다.), 모사전송, 우편 또는 직접 교부의 방식으로 약관의 사본을 이용자에게 교부합니다.  
  ③ 회사는 이 약관을 변경하고자 하는 경우에는 변경 1개월 전에 그 내용을 어플리케이션에 게시하여 이용자에게 고지합니다. 다만, 번령의 개정으로 인하여 급하게 약관을 변경한 때에는 이용자에게 전자우편 등을 통하여 즉시 통지합니다.  
  ④ 이용자는 제3항에 따라 본 약관의 변경 내용이 게시되거나 통지된 후부터 변경되는 약관의 시행일 전의 영업일까지 계약해지의 의사를 표시할 수 있습니다. 단, 회사는 이용자가 해당 기간 동안 약관의 변경내용에 대하여 이의를 제기하지 아니하는 경우에는 약관의 변경을 승인한 것으로 봅니다.  

**제16조(약관적용의 우선순위)**  
  ① 회사와 이용자 사이에 개별적으로 합의한 사항이 본 약관에 정한 사항과 다를 때에는 그 합의사항을 본 약관에 우선하여 적용합니다.  
  ② 전자금융거래에 관해서는 본 약관을 우선 적용하며, 본 약관에서 장하지 않은 사항에 대하여는 다른 약정이 없으면 「전자금융거래법」등 관계 법령을 적용합니다.  

**제17조(이의제기 및 협조)**  
  ① 이용자는 전자금융거래의 처리에 관하여 이의가 있을 때에는 분쟁처리 담당자 연락처를 통하여 전자금융거래와 관련한 의견 제출, 해결 요구 등의 분쟁처리신청 등을 할 수 있습니다.  
  ② 회사는 이용자로부터 제1항에 따른 분쟁처리신청을 받은 경우에는 그 신청 받은 날로부터 15일 이내에 이에 대한 조사 또는 처리 결과를 이용자에게 알려야 합니다.  
  ③ 이용자는 제2항에 따른 회사의 분쟁처리결과에 대하여 이의가 있을 경우에는 「금융위원회의 설치 등에 관한 법률」에 따른 금융감독원의 금융분쟁조정위원회나 「소비자기본법」에 따른 한국소비자원의 소비자분쟁조정위원회에 회사의 전자금융거래서비스의 이용과 관련한 분쟁 조정을 신청할 수 있습니다.  

### 제2장 전자지급결제대행서비스
**제18조(정의)**  
본 장에서 정하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.  
  ① '전자지급결제대행서비스'란 전자적 방법으로 재화 또는 용역(이하 '재화 등')을 구매하는 것과 관련하여 지급결제정보를 송신하거나 수신하는 것 또는 그 대가의 정산을 대행하거나 매개하는 서비스를 말합니다.  
  ② '이용자'란 본 약관에 동의하고 회사가 제공하는 전자지급결제대행서비스를 이용하는 자를 말합니다.  
  
**제19조(거래지시의 철회)**  
  ① 이용자가 결제대금예치서비스를 이용한 경우, 이용자는 거래지시된 금액의 정보가 수취인이 지정한 전자적 장치에 도달한 때까지 거래지시를 철회할 수 있습니다.  
  ② 회사는 이용자의 거래지시의 철회에 따라 지급거래가 이루어지지 않은 경우 수령한 자금을 이용자에게 반환하여야 합니다.  

**부  칙**  
**제1조 [시행일]**  
이 약관은 2020년 9월 24일부터 적용 됩니다.  
