## 보험금 청구 서비스 이용약관
[이전약관 보기[2020. 5. 23]](https://onvit.github.io/terms/step2)

### 제1장 총칙
**제1조(목적)**  
   이 약관은 주식회사 온빛(이하 "회사")가 제공하는 병원 서류 대리 청구 및 보험금 대리 청구 서비스(이하 “서비스”)의 이용과 관련하여, 회사와 이용자 간의 권리, 의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.  

**제2조(용어의 정의)**  
  본 약관에서 사용하는 주요 용어의 정의는 다음과 같습니다.  
  &nbsp;① "앱"이란 모바일 디바이스에 설치되어 회사가 제공하는 서비스를 구현하는 어플리케이션을 말합니다.  
  &nbsp;② "서비스"란 회사의 "앱"에서 제공하는 병원 서류 대리 청구 및 보험금 대리 청구 기능을 이용자에게 제공하는 것을 말합니다.  
  &nbsp;③ "이용자"란 "앱"을 사용하여 이 약관에 따라 "앱"이 제공하는 "서비스"를 받는 회원 및 비회원을 말합니다.  
  &nbsp;④ "회원"이라 함은 "앱"에 회원등록을 한 자로서, 계속적으로 “앱”이 제공하는 "서비스"를 이용할 수 있는 자를 말합니다.  
  &nbsp;⑤ "비회원"이라 함은 회원에 가입하지 않고 "앱"이 제공하는 "서비스"를 이용하는 자를 말합니다.  

**제3조(약관 등의 명시와 개정)**  
  &nbsp;① 회사는 약관의 내용과 상호 및 대표자 성명, 영업소 소재지 주소(소비자의 불만을 처리할 수 있는 곳의 주소를 포함), 전화번호, 모사전송번호, 전자우편주소, 사업자등록번호, 통신판매업 신고번호, 개인정보관리책임자등을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 앱의 초기 서비스화면(전면)에 게시합니다. 약관의 내용은 이용자가 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.  
  &nbsp;② 회사는 관련 법령을 위배하지 않는 범위 내에서 약관의 내용을 변경할 수 있습니다.  
  &nbsp;③ 회사가 약관을 변경하는 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 앱의 초기화면에 그 적용일자 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만, 이용자에게 불리하게 약관내용을 변경하는 경우에는 최소한 30일 이상의 사전 유예기간을 두고 공지합니다. 이 경우 회사는 개정 전 내용과 개정 후 내용을 명확하게 비교하여 이용자가 알기 쉽도록 표시합니다.  
  &nbsp;④ 회원은 변경된 약관에 대해 동의하지 않을 권리가 있으며, 변경된 약관에 동의하지 않을 경우 회사 또는 회원은 서비스 이용계약을 해지할 수 있습니다. 만약, 회원이 약관 시행일까지 동의 또는 거부의 의사표시를 하지 않는다면 개정 약관에 동의한 것으로 간주합니다.  
 
**제4조(서비스의 종류 및 제공 등)**  
  &nbsp;① 회사가 제공하는 서비스의 종류는 다음과 같습니다.  
    &nbsp;&nbsp;1. 회원이 요청한 병원 서류의 대리 청구  
    &nbsp;&nbsp;2. 회원이 작성한 보험금 청구서의 대리 청구  
  &nbsp;② 회사는 회원에게 이메일이나 서신, SMS, 전화 등의 방법을 이용하여 서비스 이용에 필요가 있다고 인정되는 각종 정보를 제공할 수 있습니다.  
  &nbsp;③ 회사는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.  
  &nbsp;④ 회사는 전항의 사유로 서비스의 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 이용자 또는 제3자가 입은 손해에 대하여 배상합니다. 단, 회사가 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 아니합니다.  
  &nbsp;⑤ 사업종목의 전환, 사업의 포기, 업체 간의 통합 등의 이유로 서비스를 제공할 수 없게 되는 경우에는 회사는 이메일이나 서신, SMS, 전화 등의 방법으로 이용자에게 통지합니다.  

### 제2장서비스의 이용  
**제5조(이용계약의 성립)**  
  &nbsp;① 이용계약은 이용자가 이용계약 내용에 동의하여 회사에 서비스 이용신청("회원가입") 을 하고, 회사가 이용자의 서비스 이용신청을 승낙함으로써 성립됩니다.  
  &nbsp;② 만 14세 미만(미성년자개인)인 경우 서비스 가입을 제한하고 있습니다. 만 14세 미만의 이용자가 서비스를 이용한 것이 확인될 경우 이용계약을 해제할 수 있습니다.  

**제6조(회원가입)**  
  &nbsp;① 이용자는 회사가 정한 가입 양식에 따라 회원정보를 기입한 후 이 약관에 동의한다는 의사표시를 함으로써 회원가입을 신청합니다.  
  &nbsp;② 회사는 제1항과 같이 회원으로 가입할 것을 신청한 이용자 중 다음 각 호에 해당하지 않는 한 회원으로 등록합니다.  
    &nbsp;&nbsp;1. 등록 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우  
    &nbsp;&nbsp;2. 서비스와 경쟁관계에 있는 자가 악의적인 이용을 목적으로 이용신청을 하는 경우  
    &nbsp;&nbsp;3. 법령 또는 약관을 위배하여 이용계약이 해지된 적이 있는 이용자가 신청하는 경우  
    &nbsp;&nbsp;4. 기타 이 약관에 위배되거나 위법 또는 부당한 이용신청임이 확인된 경우  
  &nbsp;③ 회원은 회사에서 요구하는 제반 정보를 제공하여야 합니다.  
  &nbsp;④ 회원의 아이디는 본인인증 절차를 완료한 실명 1인당 1개의 아이디를 사용하게 됩니다. 소셜로그인(구글, 카카오, 애플 등)을 통한 회원가입도 본인인증 절차를 완료한 계정 1개당 1개의 아이디를 사용하게 됩니다.  
  &nbsp;⑤ 회원가입계약의 성립 시기는 사용자가 회원가입을 하고 앱 메인 화면으로 이동한 시점으로 합니다.  

**제7조(수수료)**  
  &nbsp;① 사용자는 회사가 제공하는 서비스를 이용하기 위해서는 그 이용 수수료를 지급하여야 합니다.  
  &nbsp;② 전항의 이용 수수료는 다음에 정한 금액으로 한다.  
    &nbsp;&nbsp;1. 일반 증명서 : 수수료 3,000원(부가세 포함)  
    &nbsp;&nbsp;2. 의사 서명이 필요한 증명서 : 수수료 3,000원(부가세 포함)  
    &nbsp;&nbsp;3. 보험금 청구서 등기 제출 : 등기발송비용 4,000원 + 수수료 6,000원(부가세 포함)  
    &nbsp;&nbsp;3. 보험금 청구서 다른 보험사 전달 : 수수료 3,000원(부가세 포함)  
  &nbsp;③ 사용자가 신청한 증명서에 대하여 회사가 제공하는 결제 수단을 통하여 수수료를 지급합니다.  
  &nbsp;④ 사용자가 신청한 증명서의 발급이 완료되면 회사에게 환불을 요청할 수 없습니다.  
  &nbsp;⑤ 사용자가 보험금 신청 후 서류 미비, 청구서 수정 등의 이유로 재청구하는 건에 대해서는 수수료를 50% 감면한 비용으로 지급합니다.  

**제8조(환불, 사용자 과실)**  
  &nbsp;① 앱의 문제로 인하여 정상적으로 서비스를 제공 하지 못하는 경우 그 기간에 유료서비스를 사용하는 사용자에 대해서는 서비스 연장, 환불 등의 조치를 취한다.  
  &nbsp;② 사용자 과실로 인한 환불 조치는 취하지 아니하며 사용자 과실은 다음 각호에 해당한다.  
    &nbsp;&nbsp;1. 필요한 증명서를 사용자 개인이 잘못 선택한 경우  
    &nbsp;&nbsp;2. 발급 후 사용자 개인의 상황에 따라 증명서 용도 변경으로 필요성이 없어졌을 경우  
    &nbsp;&nbsp;3. 사용자가 보험사의 팩스번호를 잘못 입력하여 보험금이 청구되지 않은 경우  
    &nbsp;&nbsp;4. 사용자가 보험금 청구서의 정보를 잘못 입력한 경우  

**제9조(서비스 이용제한)**  
  &nbsp;① 회사는 다음과 같은 사유가 있는 이용자에게 회사가 제공하는 서비스의 제한, 이용계약 해지 등의 조치를 취할 수 있습니다.  
    &nbsp;&nbsp;1. 회원정보에 허위사실을 등록하거나, 비밀번호 등 개인정보를 도용하는 경우  
    &nbsp;&nbsp;2. 회사가 제공하는 앱을 임의로 변경하거나, 해킹 또는 해킹 시도를 하는 경우  
    &nbsp;&nbsp;3. 회사의 직원, 운영자 또는 관계자를 사칭, 허위사실을 유포하거나, 고의로 서비스를 방해하는 등 정상적인 서비스 운영에 방해를 하는 경우  
    &nbsp;&nbsp;4. 회사가 제공하는 서비스를 악의적으로 이용하는 경우  
  &nbsp;② 회사는 서비스 이용제한 사유에 속하는 회원에게 회원제재(서비스 이용제재)를 할 수 있으며, 회원제재는 로그인 이용 금지 등의 조치가 포함될 수 있습니다.  


**제10조(이용계약의 해지/회원탈퇴)**  
  &nbsp;① 회원 또는 회사는 이 약관에 정한 절차에 따라 이용게약을 해지할 수 있습니다.  
  &nbsp;② 회원의 해지  
    &nbsp;&nbsp;1. 회원은 회사가 정한 회원탈퇴 절차에 따라 언제든지 이용계약 해지를 신청할 수 있으며, 회사에 해지 의사를 통지함으로써 이용계약을 해지할 수 있습니다.  
    &nbsp;&nbsp;2. 회원의 해지의사를 회사에서 확인함으로써 이용계약 해지 효력이 발생합니다.  
  &nbsp;③ 회사의 해지  
    &nbsp;&nbsp;1. 약관 제6조 2항 각호에 해당하는 경우  
    &nbsp;&nbsp;2. 약관 제9조 1항에서 정하고 있는 서비스 이용제한 사유에 해당하는 경우  
    &nbsp;&nbsp;3. 기타 회원이 약관에 위배되는 행위를 하는 경우  
  &nbsp;④ 이용계약 해지와 관련하여 발생한 손해는 이용계약이 종료된 해당 회원의 책임을 부담하며 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.  

### 제3장 개인정보의 보호  
**제11조(개인정보의 수집 및 사용)**  
  &nbsp;① 회사는 이용자의 개인정보 수집 시 서비스제공을 위하여 필요한 범위에서 최소한의 개인정보를 수집합니다.  
  &nbsp;② 회사는 회원가입 시 계약이행에 필요한 정보를 미리 수집하지 않습니다. 다만, 관련 법령상 의무이행을 위하여 구매계약 이전에 본인확인이 필요한 경우로서 최소한의 특정 개인정보를 수집하는 경우에는 그러하지 아니합니다.  
  &nbsp;③ 회사는 이용자의 개인정보를 수집∙이용하는 때에는 당해 이용자에게 그 목적을 고지하는 동의를 받습니다.  
  &nbsp;④ 회사는 수집된 개인정보를 목적외의 용도로 이용할 수 없으며, 새로운 이용목적이 발생한 경우 또는 제3자에게 제공하는 경우에는 이용∙제공단계에서 당해 이용자에게 그 목적을 고지하고 동의를 받습니다. 다만, 관련 법령에 달리 정함이 있는 경우에는 예외로 합니다.  
  &nbsp;⑤ 회사가 제 3항과 4항에 의해 이용자의 동의를 받아야 하는 경우에는 개인정보관리 책임자의 신원(소속, 성명 및 전화번호, 기타 연락처), 정보의 수집목적 및 이용목적, 제3자에 대한 정보제공 관련사항(제공받은자, 제공목적 및 제공할 정보의 내용)등 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제22조제1항이 규정한 사항을 미리 명시하거나 고지해야 하며 이용자는 언제든지 이 동의를 철회할 수 있습니다.  
  &nbsp;⑥ 이용자는 언제든지 회사가 가지고 있는 자신의 개인정보에 대해 열람 및 오류정정을 요구할 수 있으며, 회사는 이에 대해 지체 없이 필요한 조치를 취할 의무를 집니다. 이용자가 오류의 정정을 요구한 경우에는 회사는 그 오류를 정정할 때까지 당해 개인정보를 이용하지 않습니다.  
  &nbsp;⑦ 회사는 개인정보 보호를 위하여 이용자의 개인정보를 취급하는 자를 최소한으로 제한하여야 하며 신용카드, 은행계좌 등을 포함한 이용자의 개인정보의 분실, 도난, 유출, 동의 없는 제3자 제공, 변조 등으로 인한 이용자의 손해에 대하여 모든 책임을 집니다.  
  &nbsp;⑧ 회사 또는 그로부터 개인정보를 제공받은 제3자는 개인정보의 수집목적 또는 제공받은 목적을 달성한 때에는 당해 개인정보를 지체 없이 파기합니다.  
  &nbsp;⑨ 회사는 개인정보의 수집∙이용∙제공에 관한 동의 란을 미리 선택한 것으로 설정해두지 않습니다. 또한 개인정보의 수집∙이용∙제공에 관한 이용자의 동의거절시 제한되는 서비스를 구체적으로 명시하고, 필수수집항목이 아닌 개인정보의 수집∙이용∙제공에 관한 이용자의 동의 거절을 이유로 회원가입 등 서비스 제공을 제한하거나 거절하지 않습니다.  

**제12조(개인정보의 변경)**   
  &nbsp;① 이용자의 정보가 변경되었을 경우, 그 변경사항을 직접 수정해야합니다.  
  &nbsp;② 이용자의 정보가 변경되었음에도 해당 사항을 수정하지 않음으로써 발생한 각종 손해와 잘못된 수정으로 인하여 발생한 손해에 대하여 회사는 아무런 책임을 지지 않습니다. 또한, 회원이 변경된 정보를 수정하지 않거나 또는 허위 내용으로 수정하여 회사에게 손해를 입힌 경우에는 이에 대한 손해배상 책임을 부담합니다.  

### 제4장 계약 당사자의 의무  
**제13조(회사의 의무)**  
  &nbsp;① 회사는 본 약관 및 관련 법령에서 금지하는 행위 및 미풍양속에 반하는 해우이를 하지 않으며, 계속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위하여 최선을 다하여 노력합니다.  
  &nbsp;② 회사는 이용자가 안전한게 서비스를 이용할 수 있도록 신용정보를 포함한 일체의 개인정보 보호를 위한 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보 처리방침을 공시하고 준수합니다.  
  &nbsp;③ 회사는 이용자로부터 제기되는 의견이나 불만이 정당하다고 객관적으로 인정될 경우 이용자에게 공지사항 또는 전자우편 등을 통하여 지체 사유를 안내하고 처리과정 및 처리 결과를 전달합니다.  
  &nbsp;④ 회사는 이용계약의 체결, 계약사항의 변경 및 해지 등 회원과의 계약관련 절차 및 내용 등에 있어 회원에게 편의를 제공하도록 노력합니다.  

**제14조(회원의 의무)**  
  &nbsp;① 회원은 회사에서 제공하는 서비스를 본래의 이용 목적 이외의 용도로 사용하여서는 아니되며, 위반시 이용계약의 해지, 손해배상 및 관련법령에 의거한 처벌을 받을 수 있습니다.  
  &nbsp;② 회원은 아이디 및 비밀번호를 관리할 책임이 있으며, 본인이 아닌 타인이 사용하게 하여서는 안됩니다. 이를 위반하여 회원의 개인정보를 타인이 사용하여 발생한 책임은 회원에게 있습니다.  
  &nbsp;③ 회원은 타인의 명의, 아이디, 비밀번호, 휴대폰번호, 계좌번호 등 개인정보를 도용하거나 부정하게 사용하여서는 안됩니다.  
  &nbsp;④ 회원은 서비스 이용과정에서 위법행위 또는 선량한 풍속 기타 사회질서에 반하는 행위를 하여서는 안됩니다.  

**제15조(손해배상)**  
  &nbsp;① 회사는 회원의 귀책 사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다.  
  &nbsp;② 회원이 약관의 이용 제한 관련 각 규정에 근거, 서비스의 이용이 제한되거나 이용계약이 해지된 경우, 고객이 보유한 모든 디지털콘텐츠의 사용권은 상실되며 회사는 해당 디지털콘텐츠의 구매대금을 반환할 의무를 부담하지 아니합니다.  
  &nbsp;③ 회원이 이 약관상의 의무를 위반함으로 인하여 회사에 손해가 발생한 경우 회원은 회사에 그 손해를 배상하여야 합니다.  

**제16조(면책)**  
  &nbsp;① 회사는 천재지변, 전쟁, 기간통신사업자의 서비스 중지, 기타 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 대한 책임을 부담하지 않습니다.  
  &nbsp;② 회사는 서비스용 설비의 보수, 교체, 정기점검, 공사 등 부득이한 사유로 발생한 손해에 대한 책임을 부담하지 않습니다.  
  &nbsp;③ 회사는 회원의 PC, 휴대폰 등 전자기기의 오류에 의해 손해가 발생하거나 회원이 전자우편 주소를 비롯한 신상정보를 부실하게 기재하여 손해가 발생된 경우 책임을 부담하지 않습니다.  
  &nbsp;④ 회사는 회원이 서비스를 이용하여 기대하는 바를 얻지 못하거나 상실한 것에 대하여 책임을 부담하지 않습니다.  
  &nbsp;⑤ 회사는 회원이 서비스에 게재한 각정 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등 내용에 대하여 책임을 부담하지 않고, 서비스를 매개로 회원 상호간 및 회원과 제3자 간에 발생된 분쟁에 대하여 개입할 의무가 없으며, 이로 인해 손해를 배상할 책임을 부담하지 않습니다.  

**제17조(분쟁해결 및 관할법원)**  
  &nbsp;① 회사는 이용자로부터 제출되는 불만사항 및 의견은 우선적으로 처리합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 이용자에게 그 사유와 처리일정을 통보합니다.  
  &nbsp;② 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 사이에 분쟁이 발생한 경우, 회사와 회원은 분쟁을 해결하기 위해 성실히 협의합니다.  
  &nbsp;③ 회사와 이용자간에 제기된 소공은 대한민국법을 준거법으로 합니다.  
  &nbsp;④ 본 약관에 의한 서비스 이용과 관련한 제반 분쟁 및 소송은 민사소송법상의 관할법원에 제기합니다.  
